'e ‘fluere ac retro sublapsa referri' Nam 01 Picti terram bria

cn.xx1v[xxv1].] Gentis An9lorum. 267

in angustia& inaccessorum montium, et cum maxima Heiade
parte 0001010111, quas secum adduxerat, extinctus mixi„
anno aetatis 0000 XL, regni autem XV„ die XIII. {mm
mendarum numum. ut quidem, 01101, prohibu· '
01001010101, ne 11οο bellum iniret; sed, quoniam anno
praecedente noluerat audire reuerentissimum patrem
Ecgberctum ², ne Suettium nil se ledentem inpugnaret,
datum est illi ex poeno peccati illius, 110 nunc eos, qui
ipsum ab interitu reuocare cupiebant, audiret.

Ex quo tempore spes coepit et uirtus regni Anglorum &effigi

r ¹² possessionis suae, quem tenuemnt Angli3 et Scotti,

qui erant iu Brittania3 Brettonum quoque pere non·
nulla libertatem receperunt ; quam 01 hactenus habent
per annos circiter XLVI; ubi inter plurimos gentis
Anglorum uel interemtos gladio, 001 00101110 addictos,
uel de terra Pictorum fuga lapsos, etiam reuerentis-
simus uir Domini 'Prumuini⁸‚ quiin eos episcopatum
acceperat recessit eum suis, qui erant in monasterio
Aebbercurnig⁴‚ posito quidem in regione Anglorum‚
sed in uicinia freti, quod Anglorum terras Pictorumque
disterminum eosque, ubicumque poterat, amieis per
monasteria commendans, ipse in saepedicto famulorum
famularumque Dei monasterio, quod uocatur streames·
halch‘, locum mansionis elegit; ibique cum paucis
suorum 10 monachice districtione uitam non sibi
solummodo, aed et multis utilem, plurimo annorum
tempore duxit; ubi etiam defunctus, in ecclesia beati
Petri apostoli iuxta honorem et uita 01 gradu eius
condignum conditus est. Praeerat quidem tuno eidem
monasterio regia uirgo Aelbfied⁶‚ una cum matre
Eanflode ⁷, quarum supra fecimus mentionem. Sed,
adueniente illuc episcopo, maximum regendi auxilium,

¹ -11010 Μ’. ’ -berehtum 0. ⁸ ·no B': trium· 11 ;
trumm· N. ⁸ aeber- N. ⁸ streanes- C. ⁶ 01111οᾱ
03211>N3ae1bfl0dss‚2uueeraeo. τ-110110013ς00111010οΝ.

 

