374 Historia Athacum

simul et fratrum ei commissorum cateruam non
paucam, per cuncte grassante pestilentia, iam migrasse
Eleetionof de saeculo. Sed aderet at solamen, quia in loeo

gfflfm AEosterwyni¹ uirum aeque reuerentissimuin ac mitis

{ff simum de monasterio eodem, Sicpsridwn² uidelicet
diaconum, electione fratrum suorum simul et coabbatis
eius (leutfridi, mox substitutum cognouit; uirum
scientia quidem scripturam sufficienter irrstnrcturr,
moribus optimis ornatum, mim abstinentiae uirtute
praeditum, sed cd custodiam uirtutum animi, eorporis
infirmitate l non minime depressum, aucensem-21³¹·- i
dam cordis innocentiam nociuo et inremediabili pul·
monum uitio laborantem.

Sicknessof 11. Nec multo post etiam Benedictus ipse morbo

,13388ῗέ caepit ingruente fatigari. Ut enim tantam religionis

Μ· instantiam etiam patientiae uirtus adiuncta probaret
diuina utrumque pietas temporali egritudine prostrauit
iu lectum; ut post egritudinem morte deuictam per

petua supernae pacis et lucis quiete refoueret Nam

et Sigfridus ⁴, ut diximus, longa interiorum molestis

castigabis diem peruenit ad ultimum at Benedictus

per triennium languora paulatim adcrescente tanta

paralisi dissolutus est, ut ab omni prorsus inferiorum
membrorum factus sit parte praemortuus, superioribus
solum, sine quorum uita uiuere nequit homo, sd offi-
cium patientiae uirtutemque reseruatis; studebant in·
dolore semper Auctori⁶ pretias referre, semper Dei

n ὀ ἐ laudibus fraternisue hortatibus uacare. Agebat¹

“0 , Benedictus aduenientes sepius ad se tratres de cue

Μ· todienda, qunfm statuerat, regula firmare: ‘Neque
enim putare habetis,' inquit, ‘quod ex meo haec quse esum.
uobis statui decreta indoctus eorde protulerim. Ex ”⁰⁸³⁶
decem quippe et septem monasteriis quae inter longos

¹eosterwini D. Ρ. Β; -uuini ῦς -wyni Ἐς testemini Δ.
'siem sig-D. P. B. F. 'stada ‘sic-A. 'auum
in Δ. ‘auct omnium A’. 'augebatH..

 

