78 Historia Ecclesiastico [11111.

bucellam meam solus, et non comedit pupillus ex 61.
Quia ab infantia mea creuit mecum miseratio, et de
utero matris meae egressa est mecum’

ο a nd cuius pietatis 61 iustitiae opus pertinet etiam
„⁰ ‘1⁵3³' hoc, quod nostram gentem per praedicatores, quoa hur ,
n . Ι direxit, de¹ dentibus antiqui hostis eripiens 16111116

libertatis 16611 esse participem cuius fidei et saluti
congaudens, quamque digna laude commendans, ipsc

dicit in Expositione beati Iob: ‘Ecce lingua Brittaniae, 111111

quae nil aliud nouerat quam barbarum² frendere, iam ⁰* ¹¹

dudum in diuinis laudibus Hebreum coepit alleluia q
resonare ³. Ecce quondam tumidus, iam substratus j

sanctorum pedibus seruit oceanus, eiusque bnbaros
· motus, quos terreni principes edomare ferro nequi·
nerant, hos pro diuina formidine sacerdotum ora sim·
plicibus uerbis ligant, 61 qui cateruas pugnantium
infidelis nequaquam metueret, iam nunc fidelis humi·
lium linguas timet. Quia enim perceptis caelestibus
uerbis, clarescentibus quoque miraculis, uirtus ei
diuinae cognitionis infunditur, eiusdem diuinitatis
terrore refrenatur, ut praue agera metuat, ac totis
desideriis ad aeternitatis gratiam uenire concupaoet’
Quibus uerbis beatus Gregorius hoc quoque declarat.
quia sanctus Augustinus 61 16611 eius non 161111116-
dicatione uerborum, sed etiam caelestium ostensione
signorum gentem Anglorum ad agnitionem uenata
perducebant.

Fecit inter alia beatus papa⁴ Gregorius, ut in ecclc

o s. siis sanctorum apostolorum Petri et Pauli super

corpora eorum missae celebrarentur. Sed et inipso
missarum celebratione tria uerba maximae perfeetionis
plena superadiecit: ‘Diesque nostros in tua pace
disponas, atque ab aeterna damnatione nos eripi, 61 in
electorum tuorum iubeas grege numerari ⁶.’

¹ de cm. N¹. 0¹. ² barbam C. ³ sonare 11. ⁴ cwmtd
in B. 1 p. 73. ⁵ per xpm diam nim addc.

 

