crs. x1v.] Gentis duplorum. 235

inuenient illum hac, nt diximus, die raptum esse de
saecule. Celebrent ergo missas per cuncta monasterii
oratoria huius, siue pro gratiarum actione exauditae
suae deprecationis ¹, siue etiam in memoriam praefati
regis Osualdi, qui quondam ipsorum genti praeerat,
ideoque pro eis, quasi pro suae gentis aduenis, supplex
orabat ad Dominum3 et cunctis conuenientibus² ad
ecclesiam fratribus, communicent omnes sacrificiis
caelestibus, etita soluto ieiunio corpus quoqre suis '
reficiant alimentis’

Quae oum omnia uocato ad se presbytero puer uerba
narrasset, interrogauit eum sollicitus, quales essent
habitu uel speeie uiri, qui sibi apparuissent. Re·
spondit: ‘Praeclari omnino habitus, et uultus erant
laetissimi ac pulcherrimi, quales numquam ante
uideram, neque aliquos hominum tanti decoris ac
uenustatis esse posse credebam. Unus quidem ad·
tonsus erat, ut clericus, alius barbam habebat pro·
lixam3 dicebantque, quod unus eorum Petrus, alius
uocaretur Paulus; stipsi essent ministri Domini et
Saluatoris nostri Iesu Christi, ad tuitionem nostri
monasterii missi ab ipso de caelis’ Credidit ergo
uerbis pueri presbyter, ao’ statim egressus requisiuit
in annale suo, et inuenit eadem ipsa die Osualdum
regem fuisse peremtum3 necatisque fratribus, parari
prandium, missas fieri, atque omnes communicare
more solito praecepit3 simul et infirmanti puero de
eodem sacrificio dominicae oblationis particulam de·
ferri mandauit

Quibus ita gestis, non multo post eadem ipsa dia
puer defunctus est, suaque morte probauit uera fuisse
uerba quae ab apostolis Christi audierat. Sed st hoc
eius uerbis testimonium perhibuit, quod nemo praeter
ipsum tempore illo ex eodem est monasterio raptus de
mundo. Ex qua nimirum uisione multi, qui haec

¹ ·nes Μ’. ¹ aduen- Μ’. ³ at Μ.

 

